168 1111111 suenum

(53.) Similis adspectu est, sednon eiusdem effectus,
quae 'vocatur leros alba nigraque macula in traversum distin·
guentibus crystallum. ·

(54.) Expositis per genera colorum principalibus gemmis
reliquas per litterarum ordinem explicabimus. 1

139 10. Achates in magna iuit auctoritate, nnnc 11 nulla est,
reperta primum in Sicilia iuxta flumen eiusdem nominis, post·
ea plurumis 111 111111, excedens amplitudine, numerosa varie·
tatibus mutantibus cognomina eius. vocatur onim iaspacha·
tes, cerachates, 11111111111111,1111111111,1111111111
deudrachates quae velut arbusculis insignis est, aethachates

· quae, cum uritur, murram redolet, coralloachates guttis au·
reis sappiri modo sparsa, qualis copiosissima in Creta, quae

1111111111 appellatur. Putant contra araneorum et scorpionum
ictus eam prodesse, quod in Siculis utiquc crediderim, quon· rs
iam primum eius provinciae adllatu scorpionum pestis ex·
stinguitur. et in India invenitur contra eadem pollens maguis
et aliis miraculis. reddunt 1111 llumiuum species, nemorum,
iumentorum, iam e cerea staticula et equorum ornamenta, ’
medici inde aeque coteculas 1111111, nam spectasse etiamen

111 prodest oculis. sitim quoquc sedant 11 11 additae. Phrygiae
viridia non habent, Thebis Aegyptiis repertae carent ru-
bentibus 11111 11 albis. eae quoque contra scorpiones vali·
dae. eadem auctoritas et Cypriis. sunt qui maxume probent
vitream perspicuitatem. reperiuntur ct in Trachinia 1111111
Oetam et 11 Parnaso et in Lesbo et 11 Messene similes limi-

1111111111 11 iuRhodo. Aliae apud blagos differentiae sunt
iniis: quae leoninis pellibus similes reperiuntur potentiam
habere contra scorpiones dicunt. in Persis vero 1111111 earum
tempestates averti et presteras, humina sisti. argumentumsa
esse, si in ferventis cortinas additae refrigerent, sed ut pro·
sint leoninis iubis adalligandas, nam-hyaenae additae ab·
ominantur discordiam domibus. cam vero quae unius coloris
sit inuictam athletis 1111. argumentum, quod in ollam plenam
olei coiecta cum pigmentis, intra duas horas subfervefactus,

1131111 colorem ex omnibus iaciat mini. hcopos nitro similis
est, pumicosa, guttis aureis stellata. cum hac oleurn sub·
[1111111111 perunctis lassitudinem, si credimus, soluit.

 

