unu. uusu. xxx1111. 8-10. (lo—ant 51

aeris adfectant oleo ao sole. Fit Campano simile in multis 96
partibus ltaliae provinciisque, sed octonas plumbi libras ad·.
dunt et carbone recocunt propter inopiam ligni. quantuni ea
res differentiae adferat in Gallia maxume sentitur ubi inter
elapides candefactos funditur, exurente enirn coctura nigrum
atque fragile conficitur. praeterea semel recocunt, quod
saepius fecisse bonitati plurumum confert. 9. ld quoque uo-
tasse uon ab re est, aes omne frigore magno melius fundi.
Sequens temperatura statuaria est eademque tabularis hocbt
10modo: massa proflatur in primis, mox in proflatum additur
tertia portio aeris collectanei, boc est ex usu coempti. pe·
culiare iu eo condimentum adtritu domiti et consuetudine
nitoris veluti mansuefacti. miscentur et plumbi argentarii
pondo duodena ac selibrae centenis proflati. Appellatur 98
15 etiamnum et formalis temperatura aeris tenerrimi, quouiam
uigri plumbi decuma portio additur et argentarii vicesima,
maxumeque ita colorem bibit quem Graecanicum vocant. N o-
vissima est quae vocatur ollaria, vase nomen boc dante, ter·
nis aut quaternis libris plumbi argentarii in centenas aeris
wadditis. Cyprio si addatur plumbum, colos purpurae fit in
statuarum praetextis.

(21.) Aera extersa robiginem celerius trabunt quam ne· 99
glecta, uisi oleo perunguantur. servari ea optume in liquida
pice tradunt. usus aeris ad perpetuitatem monumentorum

giam pridem tralatus est tabulis aereis in quibus publicae
constitutiones inciduntur.

10. (22.) Metalla aeris multis modis instruunt medici· loo
nam, utpote oum ulcera omnia ibi ocissime sanentur, maxume
tamen prosunt cadmea. Fit sine dubio baec et in argenti for·

,0 nacibus, candidior ac minus ponderosa, sed nequaquam con·
paranda aerariae. plura autem genera suut. namque ut ipse
lapis ex quo fit aes cadmea vocatur, fusuris necessarius,
medicinae inutilis, sic rursus in fornacibus exsistit alia quae
nomiflis sui originem recipit. litantem egesta flammis at· tot
ue ’ · · · · ’

ttulittltltlfdt‘trttltttttlldtbltfllft
inipso fornacium ore, qua flammae fluctuantur, appellata

capnitis, exusta et nimia ‚levitate similis favillap3⁸ interior

 

